If you're in college, maybe you've had to file an income tax return for
Если вы учитесь в колледже, возможно, вам пришлось подать декларацию о
a summer job or internship, but
подоходном налоге для летней работы или стажировки, но
the odds are that you haven't really needed to worry much about income taxes.
шансы на то, что вам не нужно беспокоиться о подоходном налоге.
But as soon as you get that great job upon graduation and
Но как только ты получишь эту замечательную работу после окончания школы и
start seeing that big salary roll in, you and
начнешь видеть, что большая зарплата
the tax man are going to develop a very close relationship.
выплачивается, у тебя с налоговиком сложится очень тесные отношения.
So it's never too early to learn about how to file your income tax return and
Так что никогда не рано узнавать о том, как подать декларацию о подоходном налоге и
minimize your tax bill no matter what country you live in.
свести к минимуму свой налоговый счет, независимо от того, в какой стране вы живете.
So let's start with some basics.
Итак, давайте начнем с некоторых основ.
In most systems, your income tax is determined by four things.
В большинстве систем ваш подоходный налог определяется четырьмя вещами.
The amount of income you earned,
Сумма заработанного вами дохода,
any expenses that you may legally deduct from that income,
любые расходы, которые вы можете по закону вычесть из этого дохода,
any tax exemptions you are allowed and the tax rate you will be charged.
любые налоговые льготы, которые вам разрешены, и ставка налога, которую вы будете взимать.
In terms of the basic math, it comes down to your income minus any deductions and
С точки зрения базовой математики, это сводится к вашему доходу за вычетом любых вычетов и
exemptions.
изъятий.
That's your so-called Taxable Income.
Это ваш так называемый налогооблагаемый доход.
This taxable income is then multiplied by your marginal tax rate
Этот налогооблагаемый доход затем умножается на вашу предельную налоговую ставку
to determine your taxes owed.
, чтобы определить причитающиеся налоги.
Now let's break this down a bit.
Теперь давайте немного сломаем это.
Your marginal tax rate will be the same if your country uses a flat or
Ваша предельная ставка налога будет такой же, если ваша страна использует фиксированный или
proportional tax.
пропорциональный налог.
However in countries with a progressive tax system,
Однако в странах с прогрессивной системой налогообложения
your marginal tax rate will rise with the amount of your taxable income.
ваша предельная ставка налога будет расти с суммой вашего налогооблагаемого дохода.
As for any tax exemptions,
Что касается налоговых льгот,
if you have any children you can claim them as a dependent.
то если у вас есть дети, вы можете претендовать на них как на иждивенца.
Just like your parents have been claiming you as an exemption for most of your life.
Так же, как твои родители утверждали, что ты освобождаешь большую часть твоей жизни.
And there are other exemptions as well depending on the system.
И есть и другие исключения, в зависимости от системы.
Now let's get to the two biggest elements your income and your other deductions.
Теперь давайте перейдем к двум самым большим элементам вашего дохода и других ваших отчислений.
The amount of income you report is your gross income or total income.
Сумма дохода, о котором вы сообщаете, является вашим валовым или общим доходом.
It's a collection of income from all the possible sources.
Это сбор доходов из всех возможных источников.
Two of the most common sources here are the wages you earned and the dividends and
Двумя наиболее распространенными источниками здесь являются заработная плата, которую вы заработали, а также дивиденды и
interest you may have received from holding stocks and bonds.
проценты, которые вы могли получить от держателей акций и облигаций.
In addition, there are capital gains associated with selling stocks or property
Кроме того, есть прирост капитала, связанный с продажей акций или имущества с
for a profit, and maybe even the rental income you received on a property you own.
целью получения прибыли, и, возможно, даже доход от аренды, который вы получили от собственности, которой вы владеете.
Now, from that gross income,
Теперь, из этого валового дохода,
you are allowed to deduct any legitimate expenses specified by the tax authority.
вы можете вычесть любые законные расходы, указанные налоговым органом.
And this is where you really want to become an expert.
И именно здесь вы действительно хотите стать экспертом.
For example, one of the biggest deductions in the American tax system
Например, одним из самых больших вычетов в американской налоговой системе
is the deduction for any interest paid on your mortgage.
является вычет любых процентов, выплаченных по вашей ипотеке.
In fact, this is a huge incentive for you to own your own home.
На самом деле, это огромный стимул для вас, чтобы владеть собственным домом.
Because the government is effectively helping you to pay for it by giving you
Потому что правительство эффективно помогает вам заплатить за это, предоставляя вам
a tax break, and it's hardly the only deduction associated with homeownership.
налоговый перерыв, и это вряд ли единственный вычет, связанный с домовладением.
Other deductions associated with homeownership include causality loss,
Другие вычеты, связанные с домовладением, включают причинно-следственную связь,
if your home is damaged or destroyed.
если ваш дом поврежден или разрушен.
Energy credits.
Энергетические кредиты.
Real estate taxes.
Налоги на недвижимость.
And even first-time homebuyer credits.
И даже первые кредиты для покупателей жилья.
More broadly, there are deductions for charity, moving expenses, and so on.
В более широком смысле, существуют отчисления на благотворительность, расходы на переезд и так далее.
And if you work for yourself, you'll be able to deduct
И если вы работаете на себя, вы сможете вычесть
a whole range of expenses associated with running your business.
весь спектр расходов, связанных с ведением вашего бизнеса.
The broader point here is this, wherever you may live,
Более широкий момент здесь заключается в том, что где бы
you need to get to know your tax system and its deductions.
вы ни жили, вам нужно узнать свою налоговую систему и ее вычеты.
And here's a key tip, while your income tax form is likely to be pretty simple and
И вот ключевой совет, в то время как ваша форма подоходного налога, скорее всего, будет довольно простой и
won't likely require any sophisticated software,
не потребует какого-либо сложного программного обеспечения,
I still recommend that you consider buying your own tax preparation software.
я все же рекомендую вам рассмотреть возможность покупки собственного программного обеспечения для подготовки налогов.
On this note, in the United States, the Internal Revenue Service has a program
На этой ноте, в Соединенных Штатах, Служба внутренних доходов имеет программу
called free file at irs.gov/freefile where they offer software and
под названием бесплатный файл в irs.gov/freefile, где они предлагают программное обеспечение и
tools to help you file your taxes if your income is under $58,000.
инструменты, которые помогут вам подать ваши налоги, если ваш доход составляет менее 58 000 долларов.
For most of us in the near term that will be the ticket.
Для большинства из нас в ближайшей перспективе это будет билет.
That said, a commercial tax prep software is likely to be more informative.
Тем не менее, программное обеспечение для подготовки коммерческих налогов, вероятно, будет более информативным.
Such software will not only guide you through the process
Такое программное обеспечение не только проведет вас через процесс,
it will also provide you with the full laundry list of possible deductions.
но и предоставит вам полный список возможных вычетов.
While you may not be eligible for these deductions at this point in your life,
Хотя вы можете не иметь права на эти вычеты на данный момент вашей жизни,
you will at least learn about them, and thereby, learn how you might incorporate
вы, по крайней мере, узнаете о них, и тем самым узнаете, как вы можете включить
such deductions into your future financial decisions and plans.
такие вычеты в свои будущие финансовые решения и планы.
Some important tools here include investments, retirement accounts, and
Некоторые важные инструменты здесь включают инвестиции, пенсионные счета и
accounts to put away savings for your children's education.
счета для размещения сбережений на образование ваших детей.
In fact, my parents are paying for college with such an account and
На самом деле, мои родители платят за колледж с таким счетом, и
they save thousands of dollars in taxes by planning ahead.
они экономят тысячи долларов в налогах, планируя заранее.
Thanks, Mom and Dad.
Спасибо, мама и папа.
At any rate, let's move on to final issues and key tips in part three of this lesson.
Во всяком случае, давайте перейдем к заключительным вопросам и ключевым советам в третьей части этого урока.
[MUSIC]
[ МУЗЫКА]